3
ВВЕДЕНИЕ
В основании бесконечно развивающегося здания компьютерной графики 
краеугольными камнями лежат фундаментальные дисциплины – аналитическая 
геометрия и оптика, скрепленные раствором – искусством программирования
[1]. Возникнув из потребностей рынка, развития информатики и вычислительной 
техники, компьютерная графика изучает методы построения изображений раз￾личных геометрических объектов и сцен. Задачи, связанные с применением ком￾пьютерной графики, возникают в самых различных сферах информационных 
технологий. Сюда можно отнести системы автоматизированного проектирова￾ния, в которых осуществляется интерактивное взаимодействие конструктора и 
синтезированного с помощью компьютера изображения создаваемого изделия 
или сооружения. Широко используется компьютерная графика в автоматизиро￾ванных системах научных исследований, в которых осуществляется визуализа￾ция результатов экспериментов в виде трехмерных статических или динамиче￾ских изображений, интерпретирующих огромные массивы первичных данных. 
Важную роль играют методы компьютерной графики для распознавания и обра￾ботки изображений в системах искусственного зрения, авиационной и космиче￾ской картографии и других областях человеческой деятельности. Знание основ 
компьютерной графики в наше время необходимо любому ученому или инже￾неру. Для формирования навыков решения вышеупомянутых задач и служит 
учебное пособие «Основы компьютерной геометрии и графики».
